Vamos usar outro tipo de visualização que será útil para ver
a distribuição de uma variável chamada de gráfico de caixa. Se você
não estiver familiarizado com um gráfico de caixa, você pode localizar recursos nas
notas do instrutor e há também um link para classe estatística [UNKNOWN]
, dessa forma, você pode testar seu próprio conhecimento. Lembre-se que
anteriormente dividimos a contagem de amigos por sexo em um par de
histogramas que usam o envoltório de faceta. O código era assim. Em vez
de usar esses histogramas, vamos gerar gráficos de caixa de contagem de
amigos por sexo, dessa forma, poderemos ver rapidamente as diferenças entre
as distribuições. E, particularmente, vamos ver a diferença entre
a média de dois grupos. Lembre-se novamente de que a
função q plot gera, automaticamente, histogramas (/g) quando a passamos para uma
variável simples. Precisamos adicionar um parâmetro para informar a
q plot que precisamos de um tipo diferente de gráfico. Para
fazer isso, vamos usar o geom chamado gráfico de caixa. Vou
usar o mesmo conjunto de dados de antes. Vou
manter este e o q plot. O que é diferente no gráfico
de caixa é que o eixo y será
nossa contagem de amigos. O eixo x, por outro lado,
trata-se de nossas variáveis de categoria para masculinos e feminino, ou
sexo. Observe que usamos as variáveis contínuas. Contagem de amigos,
como y; e o agrupamento ou variável de categoria, como x.
Isso sempre ocorrerá para seus gráficos de caixa. Esqueci
um parêntese aqui, então deixe-me apenas reformatar meu
código, para que ele pareça um pouco mais claro. Aqui está.
Ao executar este código, temos nossos dois gráficos
de caixa. Vamos ampliar para um olhar mais atento. As caixas aqui
e aqui abrangem a média de 50% dos valores ou o que chamamos de
intervalo de quartis interno. E sei que essas caixas são difíceis de ver,
pois temos muitas exceções nesta caixa. Cada um desses
minúsculos pontos significam uma exceção em nossos dados. Também podemos ver que
o eixo y está capturando todas as contagens de amigos de
zero até 5.000. Não estamos
omitindo nenhum dado do usuário neste gráfico. E finamente, esta linha
horizontal, que você pode ter observado primeiro, é a
média para os dois gráficos de caixa. E você pode estar se perguntando
o que transforma uma exceção em uma exceção real. Geralmente,
consideramos exceções fora, um e metade
do IQR da média. Como há
muitas exceções nestes gráficos, vamos ajustar nosso código para focar
apenas nestas duas caixas. Vamos fazer isso no próximo
exercício de programação. Veja se pode alterar nosso código para fazer ajustes.